



Yatzy



• Ge era inputs id:n, typ ”player1_ones”. Det räcker att göra för en spelare, vi kommer att
ändra detta längre fram. DONE

• Skapa en Beräkna-knapp. 

• När man klickar på Beräkna-knappen ska summan av alla ettor, tvåor, treor, fyror, femmor
och sexor beräknas och summan ska uppdateras. Det räcker att göra det för en spelare.

• Tänk på att när man hämtar ett värde från en input, så har den datatypen String och
måste konverteras till ett tal innan man kan räkna med värdet.

• Vad händer om användaren t ex inte har några treor?

• En del har gjort ett input-fält för sin summa, en del har en tom td eller liknande.
Tänk på att skriva ut värdet på olika sätt, t ex innerHTML om ni har ett element typ
p, span, td eller liknande, value om ni har en input.

• Om spelarens summa är minst 63 poäng ska användaren få 50 poäng i bonus.

• Extrauppgift: Gör en funktion som tar en array med fem
tal som parameter och returnerar sant om talen innehåller
en kåk. (3 av samma + 2 av samma)

•Ta bort beräkna-knappen och gör så att summan uppdateras när något av fälten (ettor,
tvåor t o m sexor) ändras. Gör det bara för en spelare, ni kommer troligen att vilja lösa
detta mer generellt senare.

•Gör ett tärningsformulär med fem text-rutor, fem kryssrutor och en knapp.

•När man klickar på knappen ska alla rutorna få ett nytt tal (simulera tärningskast).

•Extra uppgift: De tärningar som är ”kryssade” ska inte få ett nytt tal.

•Extra uppgift: Håll reda på hur många kast spelaren har kvar. (Tre från början.)

•Extra uppgift: Fundera på hur man skulle kunna göra för att få till bilden nedan, att
visa en tärning med rätt antal ögon istället för ett tal i en textruta.

Map: Hämta alla värden från siffrorna 1-6 till en HTMLCollection. Skapa en ny array med
alla värden från arrayen. https://jsfiddle.net/emmio_micke/Lwxm5814/11/

• Filter: Skapa en HTMLCollection från ett par kryssrutor. Skapa en ny array med de
checkboxar som är ikryssade.

• Reduce: Hämta alla värden från siffrorna 1-6 till en HTMLCollection. Räkna ihop summan
med hjälp av reduce.