Yatzy

• Skapa klasser och struktur för att
efterlikna bilden yatzy scorecard pic.png eller liknande formulär. Lägg märke till hur de
använder färger för att skilja på spelar-kolumner, summeringar mm.   DONE

• Sätt lämplig bredd på input-fält. DONE

• Ge era inputs id:n, typ ”player1_ones”. Det räcker att göra för en spelare, vi kommer att
ändra detta längre fram. DONE

• Skapa en Beräkna-knapp. DONE (deprecated)

• När man klickar på Beräkna-knappen ska summan av alla ettor, tvåor, treor, fyror, femmor
och sexor beräknas och summan ska uppdateras. Det räcker att göra det för en spelare.  DONE
(deprecated)

• Tänk på att när man hämtar ett värde från en input, så har den datatypen String och
måste konverteras till ett tal innan man kan räkna med värdet.  DONE

• Vad händer om användaren t ex inte har några treor? DONE

• En del har gjort ett input-fält för sin summa, en del har en tom td eller liknande.
Tänk på att skriva ut värdet på olika sätt, t ex innerHTML om ni har ett element typ
p, span, td eller liknande, value om ni har en input.   DONE

• Om spelarens summa är minst 63 poäng ska användaren få 50 poäng i bonus.  DONE

• Extrauppgift: Gör en funktion som tar en array med fem
tal som parameter och returnerar sant om talen innehåller
en kåk. (3 av samma + 2 av samma)

•Ta bort beräkna-knappen och gör så att summan uppdateras när något av fälten (ettor,
tvåor t o m sexor) ändras. Gör det bara för en spelare, ni kommer troligen att vilja lösa
detta mer generellt senare.   DONE

•Gör ett tärningsformulär med fem text-rutor, fem kryssrutor och en knapp.

•När man klickar på knappen ska alla rutorna få ett nytt tal (simulera tärningskast).

•Extra uppgift: De tärningar som är ”kryssade” ska inte få ett nytt tal.

•Extra uppgift: Håll reda på hur många kast spelaren har kvar. (Tre från början.)

•Extra uppgift: Fundera på hur man skulle kunna göra för att få till bilden nedan, att
visa en tärning med rätt antal ögon istället för ett tal i en textruta.

Yatzy - extrauppgifter (CSS)

• För samtliga uppgifter gäller att ni bara behöver göra html + css,
ni behöver inte skapa någon funktionalitet.

• Sidan behöver ett chattrum där användare kan lägga till meddelanden.
Lägg in några statiska meddelanden som ni kan styla.

• Som ”inloggad” ska man kunna utmana andra spelare (ev från deras
profilsidor, typ knapp ”Utmana spelare”) och välja att acceptera andras
utmaningar.

• Hur skulle en Yatzy-turnering med kompisgänget kunna funka? Be creative!

• Gör en landningssida som lockar användare att börja spela Yatzy på er site.
Gör en tydlig Call To Action, t ex en knapp som leder till registreringen.